TEÓRICOS 
07 – O que é um método em um código de um sistema de informação? 
 
08 – Por que é aconselhável dividir sistemas em métodos separados uns dos outros? 
 
09  –  Defina  o  que  é  um  parâmetro  utilizado  em  um  método  Java.  Depois  de  definir,  explique  por  que  é  importante 
termos parâmetros em métodos. 
 
10 – O que acontece com um dado passado por parâmetro para um método após a execução deste método? 
 
11 – Para cada situação abaixo, cite estruturas de dados que  você utilizaria em sistemas de informação que precisam 
destes dados para resolver o problema. Observe o exemplo para dar suas respostas: 
 
EXEMPLO: Um praticante realiza uma série de exercícios em sua academia a cada dia da semana. 
RESP: Cada entidade praticante pode ter um vetor ou lista estática com os dias da semana (que é um dado conhecido 
e  imutável).  Cada  dia  da  semana  conterá  uma  fila  de  exercícios  a  serem  feitos,  assumindo  que  a  ordem  deles  é 
importante. 
 
b) Uma oficina mecânica realiza diversos serviços em automóveis. Cada automóvel pode ter recebido muitos serviços 
ao  longo  de  sua  existência.  Um  automóvel  está  sempre  associado  a  um  proprietário,  que  pode  ser  pessoa  física  ou 
jurídica (empresa). 
 
c)  Um  candidato  possui  uma  série  de  habilidades  para  se candidatar a  vagas  de  emprego.  Cada  vaga  tem  suas 
habilidades específicas exigidas e deve possuir um conjunto de candidatos hábeis, destacando aquele que 
for mais adequado para a vaga no momento. 
 
d) Um posto de saúde atende a milhares de pacientes. O posto tem um calendário anual de vacinação e cada paciente 
possui um prontuário com as vacinas tomadas, incluindo seu nome, lote e data de aplicação.  