TEÓRICOS 
07 – O que é um método em um código de um sistema de informação? 

Resposta 07:
Um método é um conjunto de instruções para efetuar uma determinada tarefa e ser reutilizado com diferentes valores a partir do parâmetro.
 
08 – Por que é aconselhável dividir sistemas em métodos separados uns dos outros? 

Resposta 08:
Para evitar a repetição de código, o sistema fica mais simples de entender e mais rápido na execução.
 
09  –  Defina  o  que  é  um  parâmetro  utilizado  em  um  método  Java.  Depois  de  definir,  explique  por  que  é  importante 
termos parâmetros em métodos. 
 
Resposta 09:
Um parâmetro é um dado que é passado para o método para que ele possa trabalhar com diferentes valores a partir do valor passado na chamada do método.
Na chamada do método é passado o valor e o método vai trabalhar com o valor passado.

10 – O que acontece com um dado passado por parâmetro para um método após a execução deste método? 

Resposta 10:
O método irá pegar o dado passado, e fará o que foi programado para fazer a partir daquele dado, podendo modificar ele ou somente verificar algo a partir
do valor. Como por exemplo:
Verificar se o ano é bissexto a partir da data, ou mostrar qual a média do que foi passado no parâmetro.


11 – Para cada situação abaixo, cite estruturas de dados que  você utilizaria em sistemas de informação que precisam 
destes dados para resolver o problema. Observe o exemplo para dar suas respostas: 

EXEMPLO: Um praticante realiza uma série de exercícios em sua academia a cada dia da semana. 
RESP: Cada entidade praticante pode ter um vetor ou lista estática com os dias da semana (que é um dado conhecido 
e  imutável).  Cada  dia  da  semana  conterá  uma  fila  de  exercícios  a  serem  feitos,  assumindo  que  a  ordem  deles  é 
importante. 
 
b) Uma oficina mecânica realiza diversos serviços em automóveis. Cada automóvel pode ter recebido muitos serviços 
ao  longo  de  sua  existência.  Um  automóvel  está  sempre  associado  a  um  proprietário,  que  pode  ser  pessoa  física  ou 
jurídica (empresa). 
Resposta:
Utilizaria um vetor representando o proprietário contendo uma lista que em cada posição teria um dado específico do cliente.
A primeira posição armazenaria uma lista com o número de carros do cliente, a segunda se o cliente é pessoa física ou jurídica, 
a terceira lista as datas das ultimas manutenções, a quarta qual manutenção foi feitar seguindo as datas 
e a ultima qual funcionário fez a manutenção seguindo a ordem das datas da lista de manutenção.
 
c)  Um  candidato  possui  uma  série  de  habilidades  para  se candidatar a  vagas  de  emprego.  Cada  vaga  tem  suas 
habilidades específicas exigidas e deve possuir um conjunto de candidatos hábeis, destacando aquele que 
for mais adequado para a vaga no momento. 
 
d) Um posto de saúde atende a milhares de pacientes. O posto tem um calendário anual de vacinação e cada paciente 
possui um prontuário com as vacinas tomadas, incluindo seu nome, lote e data de aplicação.  